在 WSL（Windows Subsystem for Linux）下安装 PlatformIO，可以按照以下步骤进行：

### 安装 WSL

  1. 打开 PowerShell（以管理员身份），运行以下命令：
     ```
     wsl --install
     ```
     重启计算机以完成安装。

  2. 打开 Microsoft Store，搜索 “Ubuntu”，选择一个你喜欢的版本（如 Ubuntu 20.04 LTS）进行安装。安装完成后，打开 Ubuntu，系统会提示你创建用户名和密码。

  3. 检查 WSL 版本。在 PowerShell 中运行：
     ```
     wsl --list --verbose
     ```
     如果 Ubuntu 不是 WSL2 版本，运行以下命令进行转换：
     ```
     wsl --set-version Ubuntu-20.04 2
     ```
     设置 WSL2 为默认版本：
     ```
     wsl --set-default-version 2
     ```

### 配置 Ubuntu 环境

  1. 更新软件包列表。打开 Ubuntu 终端，运行：
     ```
     sudo apt update
     ```
     升级系统：
     ```
     sudo apt upgrade
     ```

  2. 安装 Python。Ubuntu 20.04 默认已安装 Python 3，可以通过以下命令检查版本：
     ```
     python3 --version
     ```
     如果需要安装其他版本，可以使用 Pyenv 进行管理。

  3. 安装 Pyenv。安装依赖包：
     ```
     sudo apt install -y make build-essential libssl-dev zlib1g-dev libbz2-dev \
     libreadline-dev libsqlite3-dev wget curl llvm libncurses5-dev libncursesw5-dev \
     xz-utils tk-dev libffi-dev liblzma-dev python-openssl git
     ```
     安装 Pyenv：
     ```
     curl https://pyenv.run | bash
     ```
     配置环境变量，编辑 `.bashrc` 文件：
     ```
     nano ~/.bashrc
     ```
     添加以下内容：
     ```
     export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"
     eval "$(pyenv init --path)"
     eval "$(pyenv init -)"
     eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
     ```
     使配置生效：
     ```
     source ~/.bashrc
     ```
     安装 Python 特定版本，例如安装 Python 3.9.1：
     ```
     pyenv install 3.9.1
     ```
     设置全局 Python 版本：
     ```
     pyenv global 3.9.1
     ```

### 安装 PlatformIO

  1. 安装 pip。如果系统中没有 pip，可以通过以下命令安装：
     ```
     sudo apt install python3-pip
     ```

  2. 安装 PlatformIO。在 Ubuntu 终端中运行以下命令安装 PlatformIO：
     ```
     pip install -U platformio
     ```
     或者，使用 Pyenv 管理的 Python 环境安装 PlatformIO：
     ```
     pip install -U platformio
     ```

  3. 验证安装。在终端中运行以下命令，检查 PlatformIO 是否安装成功：
     ```
     pio --version
     ```

### 配置 VSCode 以使用 WSL 和 PlatformIO

  1. 在 Windows 环境下下载并安装 VSCode。

  2. 安装 Remote - WSL 扩展，以便在 WSL 环境中使用 VSCode。在 VSCode 中按下 `Ctrl+Shift+P`，输入 “Remote-WSL: New Window” 并选择。

  3. 在 VSCode 中安装 PlatformIO 插件。打开 VSCode 的扩展视图（快捷键 `Ctrl+Shift+X`），搜索 “PlatformIO IDE” 并安装。

  4. 配置 PlatformIO 环境。在 VSCode 中打开 WSL 的终端，运行以下命令配置 PlatformIO 环境：
     ```
     pio init
     ```
     这将创建一个 PlatformIO 项目的基本结构。

这样，你就在 WSL 下成功安装并配置了 PlatformIO。